so can get started with that and of
joten voi aloittaa tämän ja
course if you'd like to drop a phone
tietenkin, jos haluat pudottaa puhelimen
call just give me a call at seven el5
soita vain soita minulle puhelun seitsemän el5
739 1056 so I'm just going to boot up a
739 1056 joten aion vain käynnistää a
new computer I just threw something
uusi tietokone heitin jotain
together here for us tonight and we're
yhdessä täällä meille tänä iltana ja me olemme
going to just demonstrate kind of the
menossa vain osoittaa eräänlainen
linux operating system how we can
linux-käyttöjärjestelmä miten voimme
install this and eventually what we're
asenna tämä ja lopulta mitä olemme
actually going to do is next week we're
oikeastaan ​​aiomme tehdä ensi viikolla
going to actually add windows XP to that
menossa todella lisätä Windows XP siihen
linux desktop operating system and
linux - käyttöjärjestelmä ja
create a virtual environments that you
luo virtuaaliset ympäristösi
can be running the two operating system
voi käyttää kahta käyttöjärjestelmää
stimulant aeneus late so if we just fire
piristävä aeneus myöhään, joten jos vain tulemme
up this computer here there's currently
tämä tietokone täällä on tällä hetkellä
nothing on the hard drive
mitään kiintolevylle
and i'm just going to boot directly from
ja aion vain käynnistää suoraan
CD first thing that we want to do when
CD ensimmäinen asia , jonka haluamme tehdä milloin
we're doing this kind of setup is you
me teemme tällaista asennusta olet sinä
want to go into your bios make sure that
haluavat mennä biosiisi varmista , että
your boot device is set to your cd-rom
käynnistyslaite on asetettu cd-romiin
drive get that set you can save those
voit saada setin, voit tallentaa ne
settings and you're good to go so now
asetukset ja olet hyvä mennä niin nyt
we're going to be booting directly from
aiomme käynnistää suoraan
we're going to be working with pc linux
aiomme työskennellä pc linuxin kanssa
OS today pc linux OS is a debian based
OS tänään pc linux OS on debian-pohjainen
operating system very similar to you by
käyttöjärjestelmän hyvin samankaltainen sinulle
to or who bun to its a free operating
tai joka kyytiin sen vapaan toiminnan
system you can download it a pc linux OS
järjestelmä voit ladata sen pc linux OS
com the reason I've chosen to go with
mistä syystä olen päättänyt mennä
this instead of a bun to today is
tämä tämän päivän sijaan on
because the fact that integration of the
koska se, että
nvidia drivers ati drivers proprietary
nvidia-ajurit ati-ohjaimet
drivers that that aren't distributed
että niitä ei ole jaettu
directly with linux is very easy to
suoraan linux on erittäin helppoa
install in pc linux OS as well as that
asenna pc linux OS niin kuin se
it includes the barrel project so it
se sisältää tynnyriprojektin niin
gives us a chance to very quickly
antaa meille mahdollisuuden hyvin nopeasti
install the operating system get things
asenna käyttöjärjestelmä saada asioita
set up and up and running in in such a
perustaa ja nousta ja käynnissä sellaisessa
way that is practical within a one hour
tavalla, joka on käytännöllinen tunnin sisällä
show so that's just booting up we'll be
osoittavat että on vain käynnistämättä tulemme
able to install this operating system if
pystyy asentamaan tämän käyttöjärjestelmän jos
you can believe it if you've ever
voit uskoa sitä, jos olet koskaan
installed windows XP you'll be shocked
asennetut Windows XP: llä on järkyttynyt
when i tell you that in about five
kun kerron teille, että noin viisi
minutes we're going to be booting this
minuuttia aiomme käynnistää tämän
computer up and we'll have this
tietokone ylös ja meillä on tämä
operating system completely installed on
käyttöjärjestelmä täysin asennettuna
the hard drive which is currently blank
kiintolevy, joka on tällä hetkellä tyhjä
the initial boot up process takes a
alku käynnistysprosessi vie a
little longer because we're booting from
vähän kauemmin koska olemme käynnistämässä
a cd-rom and of course that's quite a
cd-rom ja tietenkin se on melko a
slow medium
hidas keskitaso
we can see that that's just continuing
voimme nähdä , että se jatkuu
to low that's going to take us right
alhaiselle, joka vie meidät oikeaan
into a live desk time in the meantime
osaksi suorana lähetyksenä
you can look at a couple of questions
voit tarkastella muutamia kysymyksiä
that are coming on our website and of
jotka tulevat sivuillamme ja
course if you're having gone to the
tietenkin, jos olet menossa
website yet it is simply ww TV Robbie f
verkkosivuilla vielä se on yksinkertaisesti ww TV Robbie f
com that's Robbie F short for Ferguson
com on Robbie F lyhyt Fergusonille
calm one of the questions that I've
rauhallinen yksi niistä kysymyksistä, joita olen
received just through our website people
vain verkkosivustollamme
posting there is from lower lady and
lähettämistä siellä on alempi nainen ja
she's asking what she needs in order to
hän kysyy mitä hän tarvitsee
start an internet radio station so
Aloita Internet-radioasema niin
that's a good question and of course
se on hyvä kysymys ja tietysti
it's a very vast question I don't know
se on erittäin suuri kysymys, jota en tiedä
if you realize the the size of that
jos tajuat koon että
question of course of certain levels of
kysymys tietenkin tietyistä tasoista
internet radio and every single one
Internet-radio ja jokainen
requires different things essentially
vaatii olennaisesti erilaisia ​​asioita
when you're looking at in and out radio
kun katsot radioa ja ulos
you need two things you need a source
tarvitset kaksi asiaa , jotka tarvitsevat lähteen
stream and you need a server the server
stream ja tarvitset palvelimen palvelimelle
is what's going to actually distribute
on mitä todella jakaa
the stream out onto the internet so that
virtaa ulos internetiin niin, että
when the listeners connect they've got
kun kuulijat yhdistää heillä on
something to listen to however the
jotain kuunnella kuitenkin
source is actually sending the screen to
lähde lähettää itse näytön
that server now we've got this I'm going
että palvelin nyt meillä on tämä
to come back to this question lower in
palaamaan tähän kysymykseen alhaisemmaksi
the meantime I don't want to waste any
sillä välin en halua tuhlata mitään
time with this we want to get this
Me haluamme saada tämän
installing so the first question we're
asentaminen niin ensimmäinen kysymys me olemme
getting here honor our new pc linux OS
tänne kunnioitamme uutta pc linux-käyttöjärjestelmäämme
computer is what kind of keyboard layout
tietokone on millainen näppäimistöasettelu
we have which of course is going to be
meillä on mikä tietysti tulee olemaan
the US keyboard layout if we're just
Yhdysvaltojen näppäimistöasettelua, jos olemme vain
using a standard 101 key keyboard then
käyttämällä normaalia 101 näppäimistöä sitten
is asking what time zone i am i'm going
kysyy millä aikavyöhykkeellä olen menossa
to choose toronto which is the eastern
valita toronto, joka on itäinen
time zone automatically synchronize my
aikavyöhyke synkronoi automaattisesti
time with the web server and then it's
aikaa web-palvelimen kanssa ja sitten se on
just asking us to quickly configure our
vain pyytää meitä määrittelemään nopeasti
internet connection all very
internetyhteys kaikki hyvin
straightforward you can see I'm just
suoraviivaisesti näet, että olen vain
pushing next a whole bunch of times
työntää seuraavaksi koko joukko kertoja
essentially there's nothing that I
olennaisesti ei ole mitään, mitä minä
really as a user have to configure here
todella käyttäjän on määritettävä täällä
it's asking me if I want to allow users
Se kysyy, haluanko antaa käyttäjille
to manage the connection because this is
hallita yhteyttä, koska se on
a we're going to say this is a home
aiomme sanoa, että tämä on kotona
computer not a business computer I can
tietokone ei ole yritys tietokone, jota voin
allow my users to manage the ethernet
anna käyttäjilleen hallita ethernet-verkkoa
connection
yhteys
so essentially that's their internet
joten lähinnä se on niiden internet
connection they'll be able to change
yhteys he voivat muuttaa
their IP address and things like that I
niiden IP-osoite ja sellaiset asiat
don't really want to restrict my users
eivät todellakaan halua rajoittaa käyttäjiini
because just going to be used for home
koska vain tullaan käyttämään kotiin
so we're going to hit start do I want to
joten aion mennä alkuun haluan
start the connection now I'd say yes and
aloittaa yhteyden nyt sanon kyllä ​​ja
pretty much instantly you're going to
melkein heti menossa
see that we're now I'm just hearing the
katso, että nyt kuulen vain
cd-rom spin up so again the only cause
cd-rom pyörii niin jälleen kerran ainoa syy
of that delay was because of the cd-rom
että viivästyminen johtui cd-romista
and it says congratulations the network
ja se onnittelee verkkoa
and Internet configuration is complete
ja Internet-kokoonpano on valmis
so now i have finished just have my
joten nyt olen saanut valmiiksi vain minun
mouse cursor and we're already into the
hiiren kohdistin ja olemme jo mukana
bootable version of the CD now you can
CD-levyn käynnistyvä versio nyt
see two user accounts here if you've
näet kaksi käyttäjätunnusta täällä, jos olet
ever used linux before you'll be
koskaan käytetty linux ennen kuin voit
familiar with the root account root is
tuttu root-tilin root on
essentially your administrator account
lähinnä järjestelmänvalvojan tili
that allows you to configure the
jonka avulla voit määrittää
computer as a guest user you're not
tietokone kuin vieraana käyttäjänä et ole
going to have any access to configuring
jolla on mahdollisuus käyttää konfigurointia
the computer settings you'll be able to
tietokoneasetukset, joita voit käyttää
use the programs that are already
käytä jo olemassa olevia ohjelmia
installed but you won't be able to
asennettuna, mutta et voi
change system settings and that's why
muuttaa järjestelmän asetuksia ja siksi
there's a root user account and this is
siellä on pääkäyttäjätili ja tämä on
one of the reasons why linux is sewn on
yksi syy, miksi linux on ommeltu
susceptible to viruses whereas windows
jotka ovat alttiita viruksille, kun taas ikkunat
as a great example always gets you know
kuten hyvä esimerkki aina saa sinut
bombarded with viruses and have we're in
pommitetaan viruksilla ja olemme mukana
spyware because typically with those
vakoiluohjelmia, koska tyypillisesti näiden kanssa
operating systems you are essentially
käyttöjärjestelmät ovat lähinnä
always logged in as an administrator or
aina kirjautuneena järjestelmänvalvojana tai
root user with linux of course if you're
root-käyttäjä, jossa linux tietenkin, jos olet
gonna be surfing the internet you're
surffata internetissä olet
only going to be logged in as your guest
vain kirjaudut sisään vieraanasi
user the reviews are account we're going
käyttäjän arviot ovat tili, johon menemme
to go into because we're just moving up
mennä, koska olemme vain nousemassa ylös
from the CD our root password is simply
CD-levyltä pääkäyttäjän salasana on yksinkertaisesti
going to be grouped
ryhmitellään
this is different for every Linux
tämä on erilainen jokaisessa Linuxissa
distribution with pc linux OS shows us
jakelu pc linux OS näyttää meille
that that's how we login
että näin kirjaudumme
and here we go our first look at the pc
ja täältä menemme ensin katsomaan pc: tä
linux OS desktop and again it's loading
linux OS-työpöydälle ja uudelleen latautuu
from the CD so it's going to take just a
CD joten se vie vain
few extra moments longer than it would
muutama ylimääräinen hetki pidempään kuin se olisi
normally i'm also taking questions by
yleensä otan kysymyksiä myös
msn TV dots ravi or beg a carton TV at
msn TV-pisteitä ravi tai ansaitse kartonki televisioon
ravi f calm the website is triple w dot
ravi f rauhallinen sivusto on triple w dot
TV ravi f calm going back to our pc
TV ravi f rauhallinen menee takaisin tietokoneeseen
linux OS computer this is all booted up
Linux-käyttöjärjestelmä Tämä kaikki käynnistetään
and ready to go and we can again see
ja valmis menemään ja voimme taas nähdä
that there's a little bit of a lag and
että on vähän viive ja
that's because of the cd-rom so we
Se johtuu cd-rom niin me
quickly just want to install this
nopeasti vain haluat asentaa tämän
operating system very simple button on
käyttöjärjestelmä erittäin yksinkertainen painike päälle
the desktop install pieces and xos great
työpöydän asennuspalaset ja xos suuri
thing about this though is the fact that
tämä asia on kuitenkin se, että
we can boot up the disk we can look at
voimme käynnistää levyn, jota voimme tarkastella
the operating system see if we like it
käyttöjärjestelmä nähdä, pidämmekö me
we can surf the web with it and we're
voimme surffata verkossa sen kanssa ja olemme
not committed to installing that on our
ei ole sitoutunut asentamaan sitä meidän
computer so if i wanted to i could just
tietokone joten jos halusin voin vain
test out the operating system right now
testaa käyttöjärjestelmä juuri nyt
I don't have to install it so I could do
Minun ei tarvitse asentaa sitä niin voisin tehdä
this I could test this operating system
tämä voisin testata tämän käyttöjärjestelmän
without ever letting it change anything
koskaan antamatta sitä muuttaa mitään
on my hard drive in this instance we
minun kiintolevyllä tässä tapauksessa me
know that we want to do this so we're
tiedämme, että haluamme tehdä tämän niin olemme
just going to hit next now it's asking
vain osuu seuraavaan nyt se kysyy
if I want to install it to a hard drive
jos haluan asentaa sen kiintolevylle
or a USB Drive I'm just going to choose
tai USB-asema, jonka aion vain valita
hard drive and of course erase and use
kiintolevy ja tietysti poistaa ja käyttää
the entire disk you also have options of
koko levylle sinulla on myös vaihtoehtoja
doing custom partitioning but for the
tekee mukautetun osioinnin mutta
sake of this show we're just going to
tämän näytön vuoksi olemme vain menossa
use the default feature which is going
käytä oletusominaisuutta, joka on käynnissä
to wipe out our entire hard drive so
pyyhkiä koko kiintolevy niin
make sure if you have anything on that
varmista, että sinulla on jotain siitä
hard drive you back that out before you
kiintolevy palauttaa sen ennen sinua
do this and it's asking if we want to
Tee tämä ja kysyy, haluammeko
it's just reminding us that we're going
se vain muistuttaa meitä siitä, että menemme
to be removing all partitions on the
poistaa kaikki osastot
hard drive and I'm just going to say
kiintolevy ja aion vain sanoa
next because I am fine with that this
seuraavaksi, koska olen kunnossa tämän kanssa
our drive is in fact blanks so no
ajaa on itse asiassa aihioita niin ei
problem because it's mounted the new
koska se on asennettu uusiin
hard drive it's going to bring you up
kiintolevy avaa sen
this window here the saying that has
tämä ikkuna täällä sanonta on
found a new hard drive we can just close
löysimme uuden kiintolevyn, jonka voimme sulkea
out of that we don't need it and then
josta emme tarvitse sitä ja sitten
it's just prompting us and again hit
se vain herättää meitä ja jälleen lyödä
next very straightforward and it's just
seuraava hyvin yksinkertainen ja se on vain
going to go through formatting the
menee läpi muotoilemalla
partition and then it's going to allow
osio ja sitten se aikoo sallia
us the chance to install the operating
meillä on mahdollisuus asentaa toiminta
system so looking back at the question
järjestelmä niin katsomalla takaisin kysymykseen
that Laura had about internet radio
että Lauralla oli internet-radio
there are many services on the internet
Internetissä on monia palveluja
that are going to allow you to scream
jotka antavat sinun huutaa
your internet radio station because as a
Internet-radioasema koska
residential user you're not going to
asuinkäyttäjää, jota et ole menossa
have the resources in order to
on resursseja jotta
to stream a live web stream in that it
suoratoistaa suoratoistoa siinä
just to give you an example if you're
vain antaa sinulle esimerkkiä, jos olet
using a dsl internet account or a
käyttämällä dsl internet-tiliä tai a
high-speed cable account you may have
nopea kaapeli-tili, jota sinulla voi olla
between let's say 256 kilobits to 1.5
sanokaamme esimerkiksi 256 kilobitistä 1,5: een
megabits of upstream bandwidth and
megabittien ylävirta kaistanleveys ja
that's at any given time and that
se on milloin tahansa ja että
fluctuates depending on how many users
vaihtelee riippuen siitä, kuinka monta käyttäjää
there are on your internal network and
on sisäisessä verkossasi ja
how many people in your community or
kuinka monta ihmistä yhteisössäsi tai
using the internet on some cases like
internetin käyttäminen joissakin tapauksissa, kuten
cable so if you had let's say 15
kaapeli, joten jos olisit sanonut 15
different people listening to your web
eri ihmiset kuuntelevat verkkoa
stream and you were trying to string
stream ja yritit merkkijonoa
that through your home internet service
että kotisi internet-palvelun kautta
you're very very quickly going to run
olet erittäin hyvin nopeasti ajaa
out of bandwidth and so all of a sudden
kaistanleveys ja niin yhtäkkiä
this is where you start to see skipping
tämä on silloin, kun aloitat ohituksen
in your music so so there are services a
musiikissa niin, että siellä on palveluja a
good one that comes to mind is called
hyvä, joka tulee mieleen, kutsutaan
live 365.com what life 365 does is they
elää 365.com mitä elämä 365 tekee
give you as a residential user a great
antaa sinulle asunnon käyttäjänä loistava
chance to just start streaming internet
mahdollisuus aloittaa suoratoisto internetin kautta
so as radio I understand right up here
niin kuin radio ymmärrän täällä
and it's just like it sounds live365 365
ja se on aivan kuten se kuulostaa live365 365
com and they've been in business for
com ja he ovat olleet liikkeellä
many years and the advantage to them is
monta vuotta ja niiden etu on
that they're going to take care of your
että he tulevat huolehtimaan sinun
royalties for you they're also going to
rojaltit sinulle myös he menevät
allow you to set up an account you're
voit luoda tilin, johon olet
going to be able to download the account
voi ladata tilin
and see if you like it before you commit
ja katso jos pidät siitä ennen sitoutumista
to buying into the service of course
ostaa osaksi palvelua tietenkin
there's nothing like this that's going
ei ole mitään sellaista, joka menee
to be free and the reason for that is
olla vapaa ja syy siihen on
because of the bandwidth that you're
koska olet kaistanleveys
going to be using as well as royalty
aikoo käyttää sekä rojalteja
rates that have to be paid out to the
hinnat, jotka on maksettava ulos
artists so if we look up here
taiteilijoita niin, jos katsomme tänne
we've got okay right here is a button
meillä on kunnossa, tässä on painike
called that says broadcast so if I click
kutsutaan, että sanoo lähettää niin jos napsautan
on that button we're going to get two
siitä, että nappi aiomme saada kaksi
options here start a personal radio
vaihtoehtoja täällä aloittaa henkilökohtaisen radio
station for individuals this lets you
asema yksilöille, jonka avulla voit
broadcast your music very cool features
lähetä musiikkiasi erittäin hienoja ominaisuuksia
of live365 is that you can actually
Live365 on, että voit itse
upload your mp3s and it will
lataa mp3-soittesi ja se tulee
automatically sort of put them in a play
automaattisesti lajitella ne pelattavaksi
list so it thereby eliminates the need
luetteloa siten, että se poistaa tarpeen
for a source server that's pretty cool
lähdepalvelimelle, joka on melko viileä
if you're going to be just streaming
jos aiot olla vain streaming
your own you know your favorite mp3 s if
oma tiedät suosikki mp3s jos
you're going to be streaming if you're
aiot olla streaming, jos olet
an artist and you want to be screaming
taiteilija ja haluat huudata
your own music that's great there's also
oma musiikki, joka on hienoa sielläkin
the professional edition of live 365 and
ammatillinen painos live 365 ja
this is going to cost a little bit more
tämä maksaa hieman enemmän
obviously because it is the professional
tietenkin, koska se on ammattilainen
edition it starts about two hundred
painos alkaa noin kaksisataa
dollars but you can see the residential
dollaria, mutta voit nähdä asuin
service gives you a free 7-day trial and
palvelu antaa sinulle ilmaisen 7 päivän kokeiluversion ja
it starts at only 995 a month so it's
se alkaa vain 995 kuukaudessa, joten se on
definitely a good good place to get
varmasti hyvä paikka saada
started if you're new to internet radio
aloitettu, jos olet uusi Internet-radiossa
their service is quite excellent quite
heidän palvelunsa on varsin erinomainen
reliable and like I say they've been in
luotettava ja kuten sanoin, että he ovat olleet mukana
the business for many many years so many
liiketoimintaa monien monien vuosien ajan niin paljon
advantages to that I hope that that
etuja, joita toivon
answers your question Lord if you're
vastaa kysymykseesi, Herra, jos olet
online feel free to msn me so that
verkossa voit vapaasti msn minulle niin
because your question was from a few
koska kysymyksesi oli muutamasta
days ago posted on our website I'd love
päivää sitten lähetetty sivuillamme I'd love
to know if that answers your question
tietää, vastaako tämä vastaus kysymykseesi
specifically the question this was
erityisesti kysymys oli
pretty broad but I want to make sure
melko laaja mutta haluan varmistaa
that that takes care of it great
että se huolehtii siitä hienosta
starting place is live 365.com looking
aloituspaikka on live 365.com -haku
back at our pc mac OS computer of course
takaisin meidän pc mac OS tietokone tietenkin
that's a during my little spiel there it
se on minun pieni spiel siellä
is already ready to go so I'm just going
on jo valmis menemään, joten menen vain
to hit next again to install and this is
lyödä uudelleen seuraavaksi asentaa ja tämä on
just going to compute the space that it
vain laskemalla sen tilan
needs on the harddrive and it's going to
tarpeet kiintolevyllä ja se on menossa
proceed to install that operating system
jatka asentaa kyseisen käyttöjärjestelmän
okay so that's just going to start
Okei, niin se alkaa vain
copying files over the computer there's
tiedostojen kopiointi tietokoneeseen ei ole
nothing else for me to do it's not going
mikään muu, että minulle ei tehdä, ei mene
to ask me a ton of different questions
kysyä minulta useita eri kysymyksiä
like Windows XP installation
kuten Windows XP: n asennus
okay let's see what we have here okay
Katsotaanpa, mitä meillä on täällä kunnossa
I'm just looking at msn here
Katson vain msnä täällä
okay looking at rachels inquiry about
Okei tarkastelemalla rachels kysely
spyware and viruses if you could just
vakoiluohjelmia ja viruksia, jos voisit vain
respond to me Rachel and just let me
vastaa minulle Rachel ja vain anna minun
know what you're currently running this
tietää, mitä tällä hetkellä suoritat
protection
suojaus
and then there's people just sending me
ja sitten ihmiset ovat vain lähettäneet minut
random messages okay
satunnainen viestit kunnossa
you can see the progress indicator is
voit nähdä, että edistymisindikaattori on
just preceding a couple more can
juuri ennen pari muuta
questions here that have been brought in
tässä esitetyt kysymykset
through the website if anyone else does
sivuston kautta, jos joku muu tekee
have a question for me please feel free
ole minulle kysymys, ole hyvä
to msn me the question directly at TV at
msn minulle kysymys suoraan tv: ssä
Ravi f calm
Ravi f rauhallinen
got a question coming in right now from
kysyttiin juuri nyt
Phil
Phil
so that's again another personal
joten se on jälleen toinen henkilökohtainen
question just asking if I'm involved
kysymys vain kysyä, olenko mukana
with Barry linux users group Phil no I'm
Barry linux-käyttäjien ryhmä Phil no I'm
not technically affiliated with very
ei ole teknisesti sidoksissa hyvin
linux users group and I have been in
linux-käyttäjien ryhmä ja minä olen ollut
touch with their directors there
koskettaa heidän johtajiaan siellä
unfortunately my schedule is just not
valitettavasti aikatauluni ei ole vain
allowed for it in this every wednesday
salli sen tässä jokaisena keskiviikkona
night and usually weeknights are as you
yö ja yleensä viikonloppu ovat kuin sinä
can imagine pretty hectic the one week
voi kuvitella melko hektinen viikon
night that I get free I started
yönä, että saan ilmaisen aloin
television program so any other
televisio-ohjelma niin kaikki muutkin
questions coming in here it's a way for
kysymyksiin, jotka tulevat tänne, se on tapa
a response from Rachel
Rachelin vastaus
tyler is asking the question about how
tyler kysyy, miten
he can secure his identity on the
hän voi turvata identiteettinsä
internet tyler if you're watching this
jos olet katsomassa tätä
right now view are you referring to
juuri nyt oletko viitatteko
registering your own com perhaps
rekisteröi oma com ehkä
increasing your your rankings in the
kasvattaa sijoituksiasi
search engines how exactly do you mean
hakukoneet miten tarkalleen tarkoitat
with that question
tämän kysymyksen kanssa
okay so Tyler is asking specifically
Okei, joten Tyler kysyy erikseen
about surfing so okay you're going to be
aallokko niin okei aiot olla
looking at many different different
tarkastelemalla monia erilaisia
things here obviously search engines are
asiat täällä tietenkin hakukoneet ovat
a big thing these days when people are
iso juttu näinä päivinä, kun ihmiset ovat
using advanced web browsers such as
käyttämällä kehittyneitä web-selaimia, kuten
Mozilla Firefox even the new internet
Mozilla Firefox jopa uusi internet
explorer 7 I don't want to use that as
Explorer 7 En halua käyttää sitä
an example but the feature is there
esimerkki, mutta ominaisuus on olemassa
where users are beginning to now and
jossa käyttäjät alkavat nyt ja
it's been a feature for quite some time
se on ollut ominaisuus jo jonkin aikaa
be able to simply enter whatever their
pystyvät vain syöttämään mitä tahansa
query is almost like the old AOL search
kysely on melkein kuin vanha AOL-haku
terms directly into their address bar so
ehdot suoraan otsikkorivilleen niin
we're no longer having to remember web
emme enää tarvitse muistaa verkkoa
addresses and whether you are else as
osoitteita ja onko sinulla muutakin
much as we used to because the layman
aivan kuten aiemmin käytimme , koska maallikko
said okay well I want to be able to just
sanoi okei hyvin, että haluan vain
to type type in what I want so if I want
kirjoita tyyppi niin haluan, jos haluan
you know web hosting I want to be able
tiedät web hosting haluan pystyä
to just type in web hosting and it will
vain kirjoittaa web hosting ja se
take me right to a website that's going
vie minut oikealle verkkosivustolle, joka on menossa
to help you with that so the way that
auttaa sinua siinä niin että
that works is essentially a lot of the
että teokset ovat lähinnä paljon
services are provided by Google of
Googlen tarjoamat palvelut ovat
course the the Internet Explorer side of
tietenkin Internet Explorerin puolella
things tends to use the msn search
asiat pyrkivät käyttämään msn-hausta
features so you want to make sure that
ominaisuuksia, joten haluat varmistaa sen
you're getting good rankings in both of
et saa hyvää sijoitustani molemmissa
those search engines you want to make
ne hakukoneet, jotka haluat tehdä
sure that your keywords on your website
varmista avainsanasi verkkosivustollasi
are very focused on what it is you're
ovat hyvin keskittyneet siihen, mitä sinä olet
doing and and that way you're going to
tehdä ja ja niin sinä menet
get a much better much better identity
saavat paljon paremman identiteetin
as you as you say does that does that
kuten sinä sanot, se tekee niin
help with your question at all
auttaa kysymyksessänne lainkaan
sort of he says okay what what more can
mitä hän sanoo kunnolla mitä enemmän voi
I touch on of course search engines are
Koskaan tietenkin hakukoneet ovat
the big thing that allow lay people
iso asia, joka sallii laittaa ihmisiä
people who don't know your URL to find
henkilöitä, jotka eivät tiedä URL-osoitteesi löytyvää
your website of course people who know
sivustosi tietenkin ihmisiä, jotka tietävät
your url you've already got them it's
sinun url olet jo saanut ne on
fine but it's the people who don't
mutta se on ihmisiä, jotka eivät
people who are just searching for
ihmisiä, jotka etsivät vain
keywords session cookies
avainsanat istunto evästeet
okay he's asking how about was session
Okei, hän kysyy, miten oli istunto
cookies on various server based service
evästeitä eri palvelinpalvelulla
based sites you're going to have to
pohjaisia sivustoja olet menossa on
explain exactly what you're what you
selittää, mitä olet mitä
mean there
tarkoittaa siellä
hope you mean protecting your identity
toivottavasti tarkoitat henkilöllisyytesi suojelua
thanks Phil
kiitos Phil
okay you said securing your identity and
Okei, sanoitte varmistamalla henkilöllisyytesi ja
so I meant I was under the impression
joten tarkoitin, että olin vaikutelman alaisena
that you were meaning securing or your
että olit merkitys vakuuttaa tai sinun
corporate identity or your business
yritysidentiteettiä tai yritystäsi
identity
identiteetti
okay so so you're you're wondering about
Okei, joten sinä mietit
cookies on websites which are stored on
evästeet verkkosivuilla, jotka on tallennettu
your local computer not necessarily on
paikallinen tietokone ei välttämättä ole käytössä
the server is there a specific thing a
palvelimella on erityinen asia
specific thing that concerns you about
erityinen asia, joka koskee sinua
surfing the internet is it your credit
Internetissä surffaaminen on se luottoasi
card number things like that or just it
kortin numero tällaisia ​​asioita tai vain sitä
just in general
vain yleensä
ok so what Tyler is asking about here is
ok niin mitä Tyler kysyy täällä on
he's saying that some sites don't don't
hän sanoo, että jotkut sivustot eivät
set their session cookies to expire now
asettaa heidän istunto evästeet loppuun nyt
for those of you who don't know what a
niille teistä, jotka eivät tiedä mitä a
session cookie is that's when you go to
istunto eväste on se, kun menet
a website and you enter any amount of
verkkosivusto ja annat minkä tahansa määrän
information and that website is
tiedot ja tämä sivusto on
programmed to save that information to
tallennettuihin tietoihin
your computer directly so that next time
tietokoneesi suoraan niin, että seuraavan kerran
you go there you don't have to answer
sinä menet sinne, sinun ei tarvitse vastata
that question again so it's a very handy
että kysymys uudelleen, joten se on erittäin kätevä
feature but sometimes it's been used
mutta joskus sitä on käytetty
maliciously I think ty they're probably
ilkeästi luulen, että he ovat luultavasti
the best thing for you to look at is of
paras asia, jonka voit katsoa on
course software protection a great
kurssin ohjelmistosuojaus loistava
product that you can look at a panda
tuote, jota voit tarkastella panda
Internet Security 2007 now if i should
Internet Security 2007 nyt, jos minun pitäisi
ask which operating system you're
kysy mitä käyttöjärjestelmää olet
running because I'm
käynnissä koska olen
the firefox plugin now I haven't Tyler's
Firefox-plugin nyt en ole Tyler's
asking if there's a firefox plugin that
kysyy, onko Firefox-plugin
would do this for him I'm just going to
tekisin sen hänelle, mihin vain menen
take a look here I mean the almighty
katsokaa täällä, tarkoitan kaikkivaltias
google comes into play
google tulee peliin
for the most part I find that cookies
suurin osa mielestäni evästeet
are relatively safe I mean there is of
ovat suhteellisen turvallisia tarkoitan on
course you have the fear that your your
tietenkin sinulla on pelko, että sinun
information being stored anywhere is
tieto tallennetaan missä tahansa
going to be it's going to be used
aiotaan käyttää sitä
against you but the fact is the cookies
teitä vastaan, mutta tosiasia on evästeet
can only store the information that you
voi tallentaa vain sinulle tallennetut tiedot
give them when you surf the internet
anna heille, kun surffailla internetissä
there there is certain information about
siellä on tiettyjä tietoja
you that is sent to the server every
joka lähetetään palvelimelle joka kerta
single time you visit a website that
kerta kun vierailet verkkosivuilla, että
information usually it's not identifying
tiedot eivät yleensä tunnista
other than the fact that now usually
muuten kuin nyt
what we can see as web hosts is the
mitä voimme nähdä web- isännät on
username that you're logged into your
käyttäjänimi, jonka olet kirjautunut sisään
computer as the type of operating system
tietokoneen käyttöjärjestelmän tyypiksi
what version of the operating system you
mikä versio käyttöjärjestelmästä sinua
are using we can see what browser
käytämme voimme nähdä, mitä selainta
version you're using and a little bit of
versiota käytät ja hieman
information about your connection
tietoja yhteydestäsi
including your IP address and based on
mukaan lukien IP-osoite ja perustuu
your IP address we can do a traceroute
IP-osoitteesi voimme tehdä traceroute
and find out where your approximately
ja selvitä, mistä noin
located it won't give us your house
se ei anna meille taloa
address of course but it will allow us
tietenkin, mutta se antaa meille mahdollisuuden
to know if you're in Toronto if you're
tietää, oletko Torontoissa, jos olet
in very things like that so the
hyvin sellaisissa asioissa niin
information that's going to be stored
tietoja, jotka on tarkoitus tallentaa
there unless you're entering information
paitsi jos syötät tietoja
yourself into the form if you will on
itseäsi lomakkeeseen, jos jatkat
the website and then storing that in the
sivuston ja tallentamalla sen sitten
cookie but in that case you're you're
eväste, mutta siinä tapauksessa sinä olet
willingly providing that information
vapaaehtoisesti toimittamaan kyseiset tiedot
anyways so we have to take that into
Joka tapauksessa meidän on otettava se mukaan
account so I'm just looking here for a
joten etsin vain a
firefox plugin that will protect against
Firefox plugin, joka suojaa
cookies
keksit
so let's just take a quick look and of
joten ottakaamme nopeasti esiin ja
course our operating system over here if
tietenkin meidän käyttöjärjestelmä täällä jos
you don't mind Tyler I'm just going to
et välitä siitä, että Tyler vain menossa
skip over and take a look what this is
ohita ja katso, mitä tämä on
asking us now just in case you're ever
kysy meiltä nyt vain, jos olet koskaan
going to do the step by step it's just
menossa askel askeleelta se on vain
going to install our boot loader and we
aiomme asentaa käynnistyslataimen ja me
want to use grout the other option is
haluavat käyttää laastia toinen vaihtoehto on
lie low grub is basically the menu that
lie low grub on pohjimmiltaan valikko, joka
you see when you first turn on your
näet, kun käynnistät ensimmäisen kerran
computer do you want to run Windows do
haluatko tietokoneen ajaa Windowsissa
you want to run linux do you want to run
haluat käyttää linux haluat ajaa
it in a protected mode or how do you
se suojatussa tilassa tai miten
want to do it so that's just it's
haluavat tehdä sen niin se on vain se
essentially just the menu that you see
lähinnä vain valikosta , jota näet
when you first turn on the computer
kun käynnistät tietokoneen ensimmäisen kerran
windows users may not be familiar with
Windows- käyttäjät eivät ehkä tunne
that because usually turn on your
että, koska yleensä päälle
computer and you just see the windows XP
tietokone ja näet vain Windows XP
and logo come up right on your screen
ja logo tulevat suoraan näytölläsi
but this gives us the option to have a
mutta tämä antaa meille mahdollisuuden saada a
menu when we first turn on our computer
kun käynnistät tietokoneen ensimmäisen kerran
it's great for dual booting and things
se on erinomainen dual booting ja asioita
like that and then enabling acpi allows
kuten se ja sitten mahdollistaa acpi sallii
you to use advanced power management so
voit käyttää kehittynyttä virranhallintaa niin
that's fine to leave active on most new
se on hienoa jättää aktiivinen useimmissa uusissa
computers so we're going to hit next
tietokoneita, joten ajetamme seuraavaan
again I've left all the settings the
uudelleen olen jättänyt kaikki asetukset
same as they were and it's asking me for
samoin kuin he olivat, ja se pyytää minua
my default I just want to install
Oletuksena Haluan vain asentaa
install my default as just loving the
asenna oletukseni vain rakastava
Linux food kernel which means the
Linux-ruoka-ytimen, joka tarkoittaa
default option is going to be just Linux
Oletusasetus on vain Linux
we've already discussed what route is
olemme jo keskustelleet siitä, mikä reitti on
versus the the guest user so this is
vastaan vieras käyttäjä niin tämä on
prompting for a root password make sure
pyytää root-salasanaa varmista
this is something that you'll remember
tämä on jotain, mitä muistat
but that's safe enough that nobody's
mutta se on turvallista, ettei kukaan ole
going to guess it because with the root
menossa arvata sitä, koska juurella
password anyone could do anything to
salasana kuka tahansa voisi tehdä mitään
your computer without it they can't do
tietokoneesi ilman sitä he eivät voi tehdä
anything essentially because linux is
mitään lähinnä siksi, että linux on
such a well secured environment now this
niin hyvin suojattu ympäristö nyt tämä
is asking me for my user account so this
pyytää minua käyttäjätunnuksestani, niin tämä
is going to be my regular user so that's
se tulee olemaan säännöllinen käyttäjäni, joten se on
the one I'm going to use when I'm I
mitä aiot käyttää, kun olen minä
shouldn't I can't talk at the same time
en saa puhua samaan aikaan
I'm finding
Löydän
this is the user account that I'm going
tämä on käyttäjätili , johon menen
to want to use when I'm surfing the
Haluan käyttää, kun surffaillen
internet when I'm checking my email when
internet kun tarkistan sähköpostini, kun
I'm just doing my msn and things like
Olen vain tekemässä msn ja asioita
that and now it's going to ask me if I
että nyt se tulee kysyä minulta
want to add another user if you have a
haluat lisätä toisen käyttäjän, jos sinulla on
family and you want to have more than
perhe ja haluat olla enemmän kuin
one user that's great because linux kind
yksi käyttäjä, joka on loistava, koska linux kaltainen
of puts all the users in individual kind
laittaa kaikki käyttäjät erikseen
of groups like your user account but
ryhmistä kuten käyttäjätunnuksesi, mutta
comes almost its own computer so because
tulee lähes oma tietokone niin, koska
you can't mess up someone else's user
et voi sotkea jonkun toisen käyttäjän
account if you set up your your children
jos asetat lapsesi
is having their own user accounts if
on omat käyttäjätunnuksensa, jos
they whatever they do to their account
mitä he tekevät heidän tililleen
will not affect the other users on the
ei vaikuta muiden käyttäjien
computer so it's very great for sharing
tietokone, joten se on erittäin hyvä jakamiseen
the computer because it gives you that
tietokone, koska se antaa sinulle sen
you know peace of mind that the things
tiedät mielenrauhan, että asiat
are going to break it one person breaks
hajottavat yhden ihmisen taukoja
their login so in this case it's just me
heidän sisäänkirjautumisensa, joten tässä tapauksessa se on vain minä
I don't need to do anything and it's
Minun ei tarvitse tehdä mitään, ja se on
just telling you that everything is done
vain kertoa teille, että kaikki on tehty
it's ready to remove my computer and
se on valmis poistamaan tietokoneeni ja
we're good to go so we're just going to
olemme hyvä mennä niin olemme juuri menossa
let that reboot and eject the CD
anna sen käynnistää ja poistaa CD
okay Tyler I'm just looking at a message
Okei Tyler Katson vain viestiä
here from Phil and Phil is saying that
täällä Phil ja Phil sanovat sen
the Firefox can clear private data of
Firefox voi poistaa yksityiset tiedot
course that's and he mentions here its
tietenkin se on ja hän mainitsee sen sen
tools clear private data or control
työkalut selkeitä yksityisiä tietoja tai valvontaa
shift delete will also do it and and
shift delete myös tekee sen ja ja
that of course gives you the options
se tietenkin antaa sinulle mahdollisuuden
that will give you a list of things
joka antaa sinulle luettelon asioista
items that you can clear out including
kohteita, jotka voit poistaa myös
your cookies and I know you're I'm just
evästesi ja tiedän, että olet vain
realizing you're looking at the back of
ymmärtämättä etsit takana
my head here how's that so and fellas
pääni täällä, miten niin ja kaverit
just reminding us that that within that
vain muistuttaa meitä siitä, että siinä
dialogue you have the option of clearing
vuoropuhelua sinulla on mahdollisuus selvittää
out your cookies so Thank You Phil
ulos evästeet niin Kiitos Phil
alright i'm just going to remove that
Hyvä on, aion vain poistaa sen
computer here
tietokone täällä
if you like to give me a phone call
jos haluat antaa minulle puhelun
lines are open the number to call is 70
rivit ovat avoinna puhelinnumero on 70
5739 1056
5739 1056
okay so just looking at at this google
Okei, joten katsokaa tässä googlessa
find that I've got for you Tyler
huomaa, että minulla on sinulle Tyler
I just drop you a link Tyler and just
Pudotan vain linkin Tylerin ja vain
see if this is kind of what you're
katso jos tämä on sellainen, mitä olet
looking for what this is is a program
etsivät mitä tämä on ohjelma
that will protect against getafe scripts
joka suojaa getafe-skripteiltä
dealing your cookie information so I'm
käsittelen evästeesi tietoja niin minä olen
just ejecting that CD and the computer
vain poistat kyseisen CD: n ja tietokoneen
is just prompting me the pc linux OS
kysyy vain pc linux-käyttöjärjestelmää
computer is prompting me press enter
tietokone pyytää minua kirjoittamaan Enter
once the medium is removed so i hit
kun väliaine poistetaan, niin minä osuin
enter and that's been a reboot and we're
kirjoita ja se on uudelleenkäynnistystä ja me olemme
going to vote a second we're going to be
äänestämme toisen kerran
in our brand new pc linux OS desktop and
meidän upouusi pc linux OS työpöydällä ja
that is installed directly on the hard
joka asennetaan suoraan kovaa
drive so now we're going to have full
aja niin nyt tulemme täyteen
speed the computer that I'm installing
nopeuttaa tietokoneen asennusta
this on it should be noted is a intel
tämä on huomattava on intel
pentium 4 prescott now there's the grub
Pentium 4 Prescott nyt on grub
menu that i was describing that's what
valikosta, jota kuvatin, se on mitä
allows us to choose what we want to load
antaa meille mahdollisuuden valita mitä haluamme ladata
in this instance it doesn't really
tässä tapauksessa se ei todellakaan ole
matter to have it but if we ever want to
asia on, mutta jos haluamme
do with gentle blue it's very handy that
tehdä lempeällä sinisellä se on erittäin kätevä, että
we can just select windows XP right
voimme vain valita Windows XP oikein
there so it's a pain for prescott which
siellä niin on tuskaa prescott joka
is a later model pentium 4 and it's got
on myöhempi malli pentium 4 ja se on
512 megs of ram and the key to this
512 megs ram ja avain tähän
computer is its video card I've put in
tietokone on sen videokortti, jonka olen ottanut käyttöön
an AGP 7600 GS and video card and that's
AGP 7600 GS ja videokortti ja se on
basically just a relatively inexpensive
periaatteessa vain suhteellisen halpa
but $150 Canadian card and that card
mutta 150 dollaria Kanadan kortti ja kortti
gives us the 3d acceleration that we
antaa meille 3d kiihdytyksen, että me
need in order to do the fancy barrel 3d
tarve tehdä fancy tynnyri 3d
desktop what we want to use ok so I'm
työpöydälle mitä haluamme käyttää ok niin olen
going to click on my root account
klikkaamalla päätietojani
because I want to do some administration
koska haluan tehdä jonkin hallinnon
before I'm ready to do anything like
ennen kuin olen valmis tekemään jotain
surf the internet oh and i went in type
surffaa internetissä oh ja menin tyyppinä
group remember that we need to type in
ryhmä muistaa, että meidän on kirjoitettava
the password that we entered during the
salasanan, jonka annimme
installation here this is now the real
asennus tässä tämä on nyt todellinen
system you'll see that the system loads
järjestelmä näet, että järjestelmä latautuu
quite a lot faster now than it did when
aika paljon nopeammin kuin milloin
it was on the CD obviously
se oli tietenkin CD: llä
since the first time it's loaded it's
koska se on ensimmäisen kerran ladattu
going to bring in all the drivers and
menossa tuomaan kaikki kuljettajat ja
things like that it's already detected
sellaisia ​​asioita kuin se on jo havaittu
all of our hardware unlike windows and I
kaikki laitteemme toisin kuin ikkunat ja minä
don't like to say that but linux is
eivät halua sanoa, mutta Linux on
basically everything a self contained
pohjimmiltaan kaikki itsenäinen
within the colonel so you don't have to
eversti, joten sinun ei tarvitse
install too many drivers if any at all
asenna liian monta kuljettajaa jos sellainen on
so here we are we're right under our
joten tässä me olemme oikeassa mukaan meidän
system we've got our base applications
järjestelmäämme
including our office suite which just
mukaan lukien toimisto-sarjamme, joka juuri
gives us a ton of things including a
antaa meille monia asioita, kuten a
word processor spreadsheets basically
tekstinkäsittelyn laskentataulukoita pohjimmiltaan
everything and of course Firefox and
kaikki ja tietenkin Firefox ja
things like that
tällaisia ​​asioita
so that's just a demonstrate that we're
joten vain osoitamme, että olemme
online and connected first thing that we
verkossa ja yhdistetty ensimmäinen asia, että me
want to do though is we want to get our
Haluamme kuitenkin, että haluamme saada meidät
nvidia graphics card running and the
nvidia - näytönohjain käynnissä ja
thing with video cards is that the
asia videokortit on, että
graphic card manufacturers don't want to
graafisen kortin valmistajat eivät halua
release their drivers to the public
vapauttavat kuljettajat yleisölle
domain to GPL and so they've actually
verkkotunnuksen GPL: lle ja siten he ovat itse asiassa
made it so that you have to download
joten se on ladattava
their drivers manually if you want to to
niiden ohjaimet manuaalisesti, jos haluat
install them pc linux OS and other linux
asenna ne pc linux OS ja muut linux
operating systems have made it quite
käyttöjärjestelmät ovat tehneet melkoisen
easy to get those drivers but by law
helppo saada kyseiset kuljettajat, mutta lain mukaan
they're not allowed to include them
he eivät saa sisällyttää niitä
literally in their operating system but
kirjaimellisesti niiden käyttöjärjestelmässä, mutta
of course with an internet connection we
tietenkin internetyhteydellä me
can get access to those drivers without
pääsee näihin kuljettajiin ilman
problem
ongelma
phone lines are open at seven oh five
puhelinlinjat ovat avoinna seitsemän tai viiden
seven three nine ten fifty six
seitsemän kolme yhdeksää kymmentä kymmentä kuutta
Phil is just asking the purpose of a
Phil kysyy vain a
three-dimensional desktop environment
kolmiulotteinen työpöytäympäristö
and what we're looking at today is the
ja mitä katsomme tänään on
barrel projects 3d desktop environment
tynnyri hankkeet 3d työpöytäympäristö
which was as you're going to see now you
joka oli kuin aiot nähdä sinut
can see my screens here kind of in front
voi nähdä minun näytöt täällä edessä
of me and basically what i can do is i
minusta ja periaatteessa, mitä voin tehdä, on i
can spin these screens around in a 3d
voivat pyörittää näitä ruutuja noin 3d: ssä
virtual world and you can see basically
virtuaalimaailmassa ja näet pohjimmiltaan
I've got one desktop to desktops three
Minulla on yksi työpöytä pöytäkoneille kolme
desktops for desktops and what this does
pöytätietokoneet ja mitä tämä tekee
for me Phil is this gives me the
minulle Phil on tämä antaa minulle
opportunity if you've ever used an
mahdollisuus jos olet koskaan käyttänyt sitä
operating system with a flat desktop
käyttöjärjestelmä tasaisella työpöydällä
like just one screen you realize that it
kuten vain yksi näyttö ymmärtää, että se
can get very cluttered with applications
voi olla hyvin sekava sovellusten kanssa
down in the taskbar things just get
alas tehtäväpalkissa asiat vain saada
absolutely you know if you're if you're
ehdottomasti tiedät, jos olet, jos olet
productive user if your web developer or
tuottava käyttäjä, jos web-kehittäjäsi tai
programmer you know that you always got
ohjelmoija, jonka tiedät aina
to have a lot of programs open at the
on paljon ohjelmia auki
same time that can be a real hassle if
Samanaikaisesti se voi olla todellinen haaste jos
you're running one of those desktops so
käytät yhtä niistä työpöydistä niin
with the 3d operating system with 3d
3d-käyttöjärjestelmän kanssa 3d
desktop you're able to spin that around
työpöydällä pystyt pyöräyttämään sitä ympäri
throw something else up on another
heittää jotain muuta toiselle
desktop and it's basically like if
ja se on pohjimmiltaan kuin jos
you've got for desktops it's almost akin
sinulla on pöytäkoneille se on melkein samankaltainen
to having four different computers so
että neljä erilaista tietokonetta niin
you can just load things up and with
voit vain ladata asioita ja niiden kanssa
virtualization technology which we're
virtualisointiteknologiaa, jota olemme
going to be introducing next week into
tulevat esittelemään ensi viikolla
this new computer that we're working on
tämä uusi tietokone, jota me työskentelemme
you can actually have multiple operating
voit itse asiassa olla useita toimintoja
systems on the different sides of the
järjestelmät eri puolilla
desktop so for example you can use the
niin esimerkiksi voit käyttää
Linux operating system for your web
Linux-käyttöjärjestelmä verkossa
surfing your email and your msn and
surffaa sähköpostisi ja MSNn ja
programs like that so that you are not
ohjelmia niin, että et ole
susceptible to viruses so that you're
jotka ovat alttiita viruksille niin, että olet
not going to have to worry about spyware
ei tarvitse huolehtia vakoiluohjelmista
and adware and having to buy into
ja mainosohjelmat ja hankkimatta osaksi
licenses for antivirus products and
virustentorjuntatuotteiden ja
things like that but then you can spin
tällaisia ​​asioita, mutta sitten voit kiertää
around that cube and have a nice windows
noin kuutio ja on mukava ikkunoita
XP desktop up there so that you can run
XP-työpöydällä niin, että voit suorittaa
the programs that you want to run if you
ohjelmat, jotka haluat suorittaa, jos olet
need Photoshop say for example it will
tarvitsevat Photoshop esimerkiksi sanovan esimerkiksi
you know that can be run natively in
tiedät, että sitä voi käyttää luonnollisesti
Linux but you may prefer to run directly
Linux, mutta saatat haluta käyttää suoraan
in windows so that could do that
ikkunoissa, jotta se voisi tehdä sen
opportunity
tilaisuus
ok fellas mentioning here that he
ok kaverit mainitsevat täällä, että hän
actually had barrel installed for a
oikeastaan ​​oli tynnyri asennettuna a
while and found that it did not increase
kun taas havaittiin, ettei se lisääntynyt
his productivity so Phil what is it that
hänen tuottavuutensa niin Phil, mitä se on
no you're a technician do you do any
ei ole teknikko, teet mitään
program you often have a lot of programs
sinulla on usein paljon ohjelmia
open
avata
tyler is asking if the barrel software
tyler kysyy, onko tynnyriohjelmisto
will work with any distribution of linux
toimii kaikkien linux- jakelun kanssa
and essentially yes tyler it I mean
ja oleellisesti kyllä tyler sitä tarkoitan
Linux's is basically the kernel of the
Linux on pohjimmiltaan ydin
operating system and then they've got
ja sitten heillä on
different derivatives from like
erilaisia ​​johdannaisia ​​samankaltaisista
different desktop you've got your KDE in
KDE: llä on eri työpöytää
your gnome interfaces and and so there's
sinun gnome-rajapinnat ja ja niin on
different software on top of the Linux
eri ohjelmistoja Linuxin päällä
kernel barrel is just one of those
ydin tynnyri on vain yksi niistä
pieces of software so with a little bit
ohjelmistoa niin vähän
with a little bit of knowledge you can
ja vähän tietoa voit
get that to work on basically any
saada se toimimaan periaatteessa millä tahansa
lastest desktop operating system it just
viimeisin työpöydän käyttöjärjestelmä se vain
may be a little bit of a different
voi olla hieman erilainen
process pc linux OS which is what we're
prosessi pc linux OS, joka on mitä olemme
working with today basically eases the
työskentelemällä tänään periaatteessa helpottaa
process because it's included and
prosessi, koska se on mukana ja
there's other Linux operating systems
muita Linux-käyttöjärjestelmiä
that included as well but barrel can in
joka sisälsi myös, mutta tynnyri voi
fact be installed on basically any Linux
tosiasiallisesti asennetaan pohjimmiltaan mikä tahansa Linux
desktop
pöytä-
Becker is asking if if she uses linux
Becker kysyy, jos hän käyttää linuxia
instead of windows will should still be
ikkunoiden sijaan pitäisi vielä olla
able to run all of her programs and
pystyy käyttämään kaikkia hänen ohjelmiaan ja
software do you have any programs in
ohjelmistossa sinulla on ohjelmia
mind Beckham is there anything in
mieli Beckham on siellä jotain
particular that you're thinking of just
että ajattelet vain
before I jump into that question because
ennen kuin hyppää tähän kysymykseen, koska
that is a big question Tyler is asking
se on iso kysymys, jota Tyler kysyy
if barrel works on top of KDE or known
jos tynnyri toimii KDE: n päällä tai tunnetaan
to either barrel is like an overlay and
joko tynnyri on kuin päällekkäin ja
I don't want to use that works i'm not
En halua käyttää sellaisia töitä, en ole
going to get a whole bunch of emails and
menossa saada koko joukko sähköposteja ja
people gonna say no it's run over there
ihmiset sanovat, ettei se ajaudu siellä
but yes basically if gotten your gnome
mutta kyllä ​​periaatteessa, jos olet saanut gnome
environment and then you're going to be
ympäristö ja sitten aiot olla
barrel is going to give you the effects
tynnyri antaa sinulle vaikutuksia
in addition to that you're also going to
sen lisäksi että olet myös menossa
be able to use the window decorators
kyettävä käyttämään ikkunan sisustajia
that barrel provide things like that but
että tynnyri antaa tällaisia ​​asioita, mutta
you can still choose do you want barrel
voit silti valita haluamasi tynnyri
or pardon me do you want no more do you
tai anteeksi, etkö halua enää
want KDE and I'm variables on top of
haluavat KDE: n ja olen muuttuja päällä
that Ubuntu is a gnome based operating
että Ubuntu on gnome-pohjainen toiminta
system ubuntu is a KDE based operating
järjestelmä ubuntu on KDE-pohjainen toiminta
system which is more familiar to the
järjestelmä, joka on tuttu
windows users because it's got the task
Windows-käyttäjille, koska se on tehtävä
bar at the bottom and then there are
palkki alareunassa ja sitten on
some other derivatives as well
myös muita johdannaisia
becca is asking about Photoshop
becca kysyy Photoshopista
Microsoft Word Microsoft PowerPoint it
Microsoft Word Microsoft PowerPoint se
should be mentioned that Linux has a lot
on mainittava, että Linuxilla on paljon
of great programs that are compatible
suurista ohjelmista, jotka ovat yhteensopivia
and in some cases even superior to the
ja joissakin tapauksissa jopa parempi
Microsoft counterparts or the counter
Microsoftin vastapuolia tai laskuria
parts that are available for Windows and
osia, jotka ovat käytettävissä Windows ja Windows
a good example of that is the Open
hyvä esimerkki siitä on Open
Office suite if you've ever used
Office Suite, jos olet koskaan käyttänyt sitä
openoffice you know that it's commits a
openoffice tiedät, että se on sitoutunut a
word word processor PowerPoint
sana Word Processor PowerPoint
compatible you can open all of the
yhteensopiva voit avata kaikki
microsoft office files and you can open
Microsoft Office -tiedostoja ja voit avata
your powerpoint presentations that
teidän powerpoint-esityksesi
you've created on a Microsoft Windows
olet luonut Microsoft Windows -järjestelmässä
environment but you also have the
mutta sinulla on myös
ability to open Word Perfect files open
kyky avata Word Perfect -tiedostot auki
office files star office files you get
Office-tiedostoja saavat tähtitiedostot
things in addition to the Microsoft
asioita Microsoftin lisäksi
counterpart so so that should be
vastapuoli niin niin sen pitäisi olla
mentioned that when I'm getting ok I
sanoi, että kun olen ok
come back to some other people here so
palaa takaisin tänne muihinkin ihmisiin
you should understand that there are
sinun pitäisi ymmärtää, että siellä on
alternatives and that's usually the best
vaihtoehtoja ja se on yleensä paras
way to go however there are products out
tapa mennä kuitenkin on tuotteita ulos
there that will allow you to install
siellä, jonka avulla voit asentaa
microsoft windows applications natively
Microsoftin Windows-sovelluksia natively
into linux and basically that means that
Linuxiin ja pohjimmiltaan tämä tarkoittaa sitä
you can you can drop programs like
voit pudottaa ohjelmia kuten
Microsoft Word or PowerPoint directly
Microsoft Word tai PowerPoint suoraan
into linux without having to use
Linuxiin tarvitsematta käyttää
virtualization at all programs that are
virtualisointi kaikissa ohjelmissa, jotka ovat
available of course the core project is
Saatavilla on tietenkin ydinprojekti
called wine which is usually
kutsutaan viiniä, joka on yleensä
misunderstood as being a windows
väärinymmärrettyinä ikkunoina
emulator it's not in fact an emulator it
emulaattori, se ei itse asiassa ole emulaattori
just gives you the layer basically like
vain antaa sinulle kerroksen pohjimmiltaan
an API to allow you to to access Windows
API, jonka avulla voit käyttää Windowsia
applications and run executive all files
sovelluksia ja hallinnoida kaikkia tiedostoja
like dot exe files within Linux so using
kuten dot EXE-tiedostoja Linuxissa niin käyttää
that you can usually install programs
että yleensä voit asentaa ohjelmia
like word and powerpoint basically like
kuten sana ja PowerPoint pohjimmiltaan
the office applications items like
toimistosovellukset kuten
Photoshop sometimes are a little more
Photoshop on joskus hieman enemmän
trickier that's really bad grammar I
Trickier on todella huono kielioppi I
understand
ymmärtää
but but Photoshop because of just
mutta vain Photoshop koska vain
certain ways that it uses the windows
tiettyjä tapoja, joilla se käyttää ikkunoita
interface it's becoming more and more
käyttöliittymä on yhä enemmän
difficult to run natively on Linux older
vaikeaa ajaa nativisesti Linuxissa vanhempia
versions such as version 7 you can
versioita, kuten versio 7, voit
install basically very simply using
asenna periaatteessa hyvin yksinkertaisesti käyttäen
using wine there's other products like
viiniä siellä on muita tuotteita, kuten
kadaga trends gaming makes it an
kadaga-trendien pelaaminen tekee siitä
excellent program based on wine as well
erinomainen ohjelma, joka perustuu myös viiniin
that allows you to install windows games
jonka avulla voit asentaa Windows-pelit
into Linux but photoshop any of the
Linuxissa, mutta Photoshop tahansa
newer versions tend not to run very well
uudemmat versiot eivät yleensä juurikaan käy hyvin
and that's just because of the
ja se on vain siksi, että
interaction between Linux and the
vuorovaikutus Linuxin ja Linuxin välillä
windows application but most Windows
Windows-sovellus, mutta useimmat Windows
applications most as in on your desktop
sovelluksia eniten kuin työpöydälläsi
applications that you'd be familiar with
sovelluksia, jotka olisit perehtynyt
are going to run just fine under linux
ovat menossa vain hienosti Linuxin alla
but again next week we're going to be
mutta ensi viikolla aiomme olla
dealing with virtualization what that
käsitellä virtualisointi mitä se
gives us is the ability to actually
antaa meille mahdollisuuden todella
install windows directly into linux and
Asenna Windows suoraan linux ja
i know that sounds kind of crazy but
Tiedän, että kuulostaa hullulta, mutta
that actually means that we can be
se oikeastaan ​​tarkoittaa, että voimme olla
working with in linux and if we need
työskentelee Linux ja jos tarvitsemme
photoshop we can actually boot into
Photoshopista voimme todella käynnistää
windows without ever leaving linux and
ikkunat koskaan jättäen linux ja
then we can spin our cube around you're
sitten voimme pyörittää kuutiota ympärilläsi
going to get to see that next week
tulevat näkemään, että ensi viikolla
phils opinion is that KDE is way cooler
phils lausunto on, että KDE on tavallinen jäähdytin
than known
kuin tiedetään
so was I able to adequately adequately
niin voin riittävän hyvin
answer your question about para-project
vastaa kysymykseen pariprojektista
and I understand that you didn't find it
ja ymmärrän , ettet löytänyt sitä
as productive e you know an increase in
kuten tuottava e tiedät kasvavan
productivity I'll be honest I have I
tuottavuus Olen rehellinen minulla on
found the exact opposite I would never
löysin juuri päinvastoin kuin koskaan
be able to go back to just plain no more
ei voi enää palata pelkästään selkeään
plain KDE or Windows now that i've been
pelkkä KDE tai Windows nyt, että olen ollut
using barrel project for well i think
käyttäen tynnyrihanketta hyvin ajattelen
since pretty much since its inception
koska melko paljon sen alusta lähtien
since comp is and barrel originally for
koska comp on ja tynnyri alun perin
kept so that's been quite a quite a
pidetään niin, että on ollut varsin melko a
while I found it to really increase my
kun löysin sen todella kasvavan
productivity and I think that's because
tuottavuus ja mielestäni se johtuu siitä
I do have several applications open at
Minulla on useita sovelluksia auki
once so to have multiple desktops really
kerran niin monta pöytäkonetta todella
gives me a lot more working space
antaa minulle paljon enemmän työtä
Phil is also mentioning that he's had
Phil mainitsee myös, että hänellä on ollut
some problems recovering this 3d desktop
joitain ongelmia tämän 3d-työpöydän palauttamisessa
from suspend on the laptop that could be
keskeyttää kannettava tietokone, joka voisi olla
something to do with your video drivers
jotain tekemistä videon ohjainten kanssa
most likely configuration in your
todennäköisesti kokoonpano sinun
xorg.conf file
xorg.conf-tiedosto
did you have your latest drivers
oliko sinulla uusimmat ohjaimet
installed at the time fo
asennettu sinä ajankohtana
and by that I mean if you're using an
ja tällä tarkoitan, jos käytät
nvidia chipset not the envy driver but
nvidia-piirisarja ei kadehtanut kuljettajaa vaan
the actual nvidia driver
todellinen nvidia-ajuri
oh I see okay so Phil you actually have
No, näen ok, joten Phil todella on
an intel video chipset integrated video
intel-videokytkin integroitu video
and you understand you are in the
ja ymmärrät olet
understanding that it is you know if you
ymmärtää, että tiedät, jos sinä
say it's a cheap acer laptop one thing
sanoa, että se on halpa Acer-kannettava tietokone
intel chipset is basically the you know
intel-piirisarja on periaatteessa tiedäthän
you're looking at great for working in
etsit hyvää työskentelyä varten
office productivity applications things
toimistotyön tuottavuuden sovelluksia asioita
like that but when you start going into
kuten silloin, mutta kun aloitat sisään
3d you've got to look at an ati or an
3d sinun täytyy katsoa ati tai
nvidia chipset personally my
nvidia-siru henkilökohtaisesti minun
recommendation is nvidia i've had much
suositus on nvidia minulla on ollut paljon
better success with the entry-level
parempi menestys lähtötasolla
video cards from nvidia than I have with
nvidia-videokortteja kuin minulla on
a TI
TI
so that's something you would definitely
joten se on jotain varmasti
have to look at you can't you can't
täytyy katsoa et voi et voi
really blame that problem on the ati is
todella syyttää, että ongelma ati on
canadian he reminds me yes I know but
kanadalainen hän muistuttaa minua kyllä ​​tiedän mutta
we're interested in performance as well
olemme kiinnostuneita myös suorituskyvystä
as supporting our Canadian economy is
sillä kanadalaisen talouden tukeminen on
that wrong with me to say
että väärin minun sanovan
phil tyler is asking why you feel that
phil tyler kysyy miksi tunnet sen
the KDE is better than no
KDE on parempi kuin ei
personally Tyler as we're waiting for
henkilökohtaisesti Tyler, kun odotamme
Phil to answer that question I started
Phil vastasi kysymykseen, jonka aloin
out using when I first jumped into linux
kun käytin ensimmäistä kertaa hyppäämään Linuxiin
I was using the lens fire operating
Käytin objektiivin palonestoa
system as you know it was lindos back
järjestelmä, kuten tiedätte, oli lindos takaisin
then and it was que te bakes I always I
sitten ja se oli kyllä leipiä aina minä
think what I what I personally didn't
ajattele mitä minä henkilökohtaisesti en
like about Katie team was whenever you
kuten Katie joukkue oli aina, kun sinä
click on an application you get the
klikkaa sovellusta, jonka saat
loading whatever application they click
ladata minkä tahansa sovelluksen, jota he napsahtavat
on Firefox's you know basically you're
Firefoxin tiedät periaatteessa olet
waiting for firefox to load for just a
odottaa firefox ladata vain a
few moments and then it pops up I'm just
hetkiä ja sitten se ponnahtaa vain
the kind of guy I like instant I like
sellainen kaveri kuin pidän heti pidän
things to be really really fast and I
asioita todella todella nopeasti ja minä
don't like to see little things that
eivät halua nähdä pieniä asioita
stay coming soon I don't like going to a
jäädä tulossa pian En pidä menossa a
website and say you know under
sivusto ja sanoa tiedät alla
construction I don't like when my
rakentaminen en pidä kun minun
operating system tells me I'm loading
käyttöjärjestelmä kertoo, että lataan
the program I I prefer it just the load
ohjelma II mieluummin vain kuormaa
and then come up extremely fast with no
ja sitten keksiä erittäin nopeasti ilman
you don't get those little kind of
et saa niitä pieniä
things and that was kind of why I made
asiat ja se oli eräänlainen miksi tein
this wish to know them originally and
tämä haluaa tietää ne alunperin ja
I've just you know they both have their
Olen juuri tiedät molemmilla on niiden
ups and downs que te is a very
ups ja downs que te on hyvin
attractive desktop but again you're
houkutteleva työpöytä, mutta taas olet
going to be trying different things such
yrittävät kokeilla erilaisia ​​asioita
as the barrel project so you may not you
kuten tynnyrihanketta, joten et voi
may not even need the KDE for the beauty
ei edes tarvitse KDE: tä kauneuden kannalta
you can use gnome and get the same kind
voit käyttää gnomea ja saada samanlaisia
of beauty
kauneutta
now I know I'm taking a bunch of
nyt tiedän, että otan joukon
questions here but i do want to proceed
kysymyksiä täällä, mutta en halua edetä
with with installation of the nvidia
kanssa asentamalla nvidia
drivers but before we do that i'll just
mutta ennen kuin teemme niin, niin vain
look at tether a look at phils response
katsokaa kiinnitä katsomaan phils vastausta
here says he finds known to be less
tässä sanoo, että hän tietää olevan vähemmän
configurable he likes the integration of
muokattavissa hän pitää integraation
KDE applications a lot better and he
KDE-sovellukset paljon paremmin ja hän
likes co peak now it should be mentioned
tykkää co piikin nyt se on mainittava
Phil I'm on gnome right now and I'm
Phil Olen tällä hetkellä gnome ja minä olen
talking to you on co beat and he says he
juttelemassa yhteistyöstä syke ja hän sanoo
likes that better than Pig dinner game
tykkää paremmin kuin Pig päivällinen peli
and he likes the video and voice support
ja hän pitää video- ja äänitukea
so Phil I should just remind that as
joten Phil haluaisin vain muistuttaa sitä
with any Linux application you can be
minkä tahansa Linux-sovelluksen avulla voit olla
installing KDE applications into no I'm
KDE-sovellusten asentaminen minulle ei ole
and vice versa there's no problem there
ja päinvastoin siellä ei ole mitään ongelmaa
so this is a this is looks like a
joten tämä on tämä on näyttää
software preference Tyler he's saying
ohjelmiston etusija Tyler hän sanoo
that he liked to contact better than
että hän halusi ottaa paremmin yhteyttä
evolution those are two different
evoluutiot ovat kaksi erilaista
programs that are kind of Linux
ohjelmia, jotka ovat eräänlainen Linux
equivalents to microsoft outlook
vastaaviin Microsoftin näkymiin
San Felix Conqueror better than Tillis
San Felix Conqueror parempi kuin Tillis
which is basically your what windows
joka on pohjimmiltaan mitä ikkunat
would call Explorer or my computer the
soittaa Explorer tai tietokoneeni
way that you navigate your files and the
miten navigoit tiedostoihin ja
way your desktop books so those are all
miten työpöytäkirjat niin kaikki ovat
you know reasonable things to say but
Tiedät kohtuulliset asiat sanomalla, mutta
don't don't jump into que te thinking
älä älä hypätä tähän ajatteluun
that that you can don't be afraid of
että et voi pelätä
known thinking that you can't install
tuntematonta ajattelua, jota et voi asentaa
KDE applications because you absolutely
KDE-sovelluksia, koska olet ehdottomasti
can't like i said i'm running cokie
ei voi sanoa, että olen käynnissä cokie
right now I run evolution because I
juuri nyt ajetaan evoluutioa, koska minä
prefer it over contact so
mieluummin sitä koskettamalla niin
so that is just preference Tyler and
joten se on vain etusija Tyler ja
Linux I think you know that's one of the
Linux Uskon teidän tietävän, että on yksi
beautiful things about linux is that you
kauniita asioita linux on, että sinä
have so much opportunity to share your
on niin paljon tilaisuutta jakaa teidän
preference and to customize your desktop
mieluummin ja muokata työpöytääsi
with many other operating systems don't
monien muiden käyttöjärjestelmien kanssa
really get that freedom this really
todella saada tämä vapaus todella
gives you a freedom to configure it the
antaa sinulle vapauden määrittää sen
way that you would like so just going to
että haluaisit niin juuri menossa
jump back to our pc linux OS desktop
hyppää takaisin tietokoneen linux-käyttöjärjestelmän työpöydälle
here and i did have a problem with
täällä ja minulla oli ongelma
samantha synaptic which is the program
samantha synaptic, joka on ohjelma
that that allows us to install drivers
että voimme asentaa ajurit
and programs and things like that but I
ja ohjelmat ja asiat, mutta minä
fixed that you probably want to counter
että luultavasti haluat vastata
the same problem so it's not a big deal
sama ongelma, joten se ei ole iso juttu
so now I'm just going to load up this
joten nyt olen juuri menossa ladata jopa tätä
program which is this icon down here
ohjelma, joka on tämä kuvake täällä
this is going to allow us to install our
tämä antaa meille mahdollisuuden asentaa
video drivers for the nvidia chipset so
video-ohjaimet nvidia-piirisarjalle niin
i'm just going to do a search for nvm
Aion vain hakea nvm: tä
because that's the video card that I
koska se on videokortti, jonka minä
have I have a like I said at the
Minulla on sellainen kuin sanoin
beginning of the show nvidia 7600 GS i'm
alkaa osoittavat nvidia 7600 GS olen
going to look at the 97 XX driver which
menee katsomaan 97 XX kuljettajaa, joka
is the driver for newer video cards with
on ohjain uusille näytönohjaimille
the nvidia chipset you can see that this
nvidia-piirisarja näkee tämän
is more for the older gfx cards alright
on enemmän vanhemmille gfx-kortteille kunnossa
so this is the one that I want so we're
joten tämä on se, jonka haluan niin olemme
just going to double click on that to
juuri menossa kaksoisnapsauttaa että
tag it for installation and then apply
tunnista se asennettavaksi ja sovellukse
our changes that's going to download
muutokset, jotka aiotaan ladata
directly through the internet all of the
suoraan internetin kautta kaikki
drivers that we need so very cool
kuljettajat , joita tarvitsemme niin hienolta
feature of basically the installation
ominaisuus periaatteessa asennuksen
package managers of Linux is that it
Linux-paketin ylläpitäjät ovat sitä
basically gets everything off the
pohjimmiltaan saa kaiken pois
internet you never really have to put a
Internet ei koskaan koskaan tarvitse laittaa a
disc in your drive so that's pretty
levy levyllä, joten se on aika siisti
handy
kätevä
Tiger is asking if you can switch
Tiger kysyy, voitko vaihtaa
between gnome and KDE without
gnomen ja KDE: n välillä ilman
reformatting your computer the answer to
uudelleenmuokkaamalla tietokoneesi vastaus
that is absolutely yes when you start
se on täysin kyllä, kun aloitat
your computer you have the option of
koneellasi on mahdollisuus
load in any session that you can you've
ladata missä tahansa istunnossa, jonka voit
got installed it's called a session so
asennettiin sen kutsutaan istunto niin
katie is the session manager known as
katie on istuntopäällikkö, joka tunnetaan nimellä
the session manager you can use
istunnonhallinta, jota voit käyttää
basically any of the available session
pohjimmiltaan mikä tahansa käytettävissä oleva istunto
managers I also use flexbox and things
johtajat Käytän myös flexboxia ja asioita
like that so so yeah absolutely you can
niin niin niin niin aivan voit
do that and that's just on the fly
tee se ja se on vain lennossa
okay I'm just going to switch back to
Okei, aion vain vaihtaa takaisin
the system I'm not absolutely certain at
järjestelmä en ole täysin varma
this took but we are being prompted to
tämä otettiin, mutta meitä kehotetaan
restart the computer now so we're going
Käynnistä tietokone uudelleen nyt, joten menemme
to go through with that
mennä läpi sen kanssa
I'm just going to hit ok and reboot the
Olen juuri menossa osuma OK ja käynnistä
computer
tietokone
I'll have you take any calls for our
Otan sinut vastaan ​​kaikki puhelumme
episode 1 of category 5 you can call me
voitte soittaa minulle luokkaan 5 kuuluvasta episodista 1
up at seven oh five seven three nine 10
ylös seitsemässä viidessä viidessä seitsemässä kolme yhdeksässä 10
56 would love to hear from you
56 haluaisi kuulla sinusta
Tyler yes if you call in you'll be able
Tyler kyllä, jos soitat, voitte
to be heard on the show
kuullaan näyttelyssä
if you do call in please mute the
jos soitat, ota mykistää
speakers on your computer just so that
kaiuttimet tietokoneellasi vain niin
we avoid any feedback issues of anything
vältämme mistään palautekysymyksistä
like that this is a live show
että tämä on live-esitys
and
ja
another question here from Laura lady
toinen kysymys täältä Laura lady
with regards to PHP development she's
mitä tulee PHP-kehitykseen hän on
asking if I could explain PHP and if
kysyisin, voisinko selittää PHP ja jos
there is a very basic PHP software for
on hyvin perus PHP ohjelmiston
beginners she says she has n view but it
aloittelijoille hän sanoo, että hänellä on näkemys, mutta se
only addresses changing the website
vain osoitteet muuttuvat verkkosivuilla
content ok so thanks for the question
sisältö ok joten kiitos kysymyksestä
i'll do my best to answer that as
minä teen parhaani vastaukseksi
accurately as i can it needs to be
niin tarkasti kuin minä sen voi olla
understood that if you're going to be
ymmärsin, että jos aiot olla
developing PHP which is a web based
kehittää PHP, joka on web-pohjainen
programming language people would think
ohjelmointikieli, jonka ihmiset ajattelisivat
along the lines of HTML and HTML is
HTML: n ja HTML: n linjoilla
going to be interpreted by the users
käyttäjien tulee tulkita ne
browser whereas PHP is interpreted by
selain, kun taas PHP tulkitsee
the server so what that means because
palvelin niin mitä se tarkoittaa, koska
it's a server-side language and I'm just
se on palvelinpuolen kieli ja olen vain
typing in my password here to get back
kirjoittamalla salasanani tänne saadaksesi takaisin
in now that we've rebooted ma
nyt kun olemme käynnistäneet uudelleen
PHP as programming language is going to
PHP ohjelmointikielinä aikoo
be long basically run on the server as a
olla pitkään pohjimmiltaan ajaa palvelimella kuin
program and then the output of that
ohjelma ja sitten sen tuotos
script is going to be sent to the
kirjoitus lähetetään
browser so you can't think in terms of
selainta, joten et voi ajatella
HTML anymore because HTML is basically
HTML koska HTML on pohjimmiltaan
you know what you see is what you get
Tiedät mitä näet, mitä saat
that's what you're getting with with n
se mitä olet tekemässä kanssa n
view and you being akin to front page
katsella ja olet samanlainen etusivulle
Dreamweaver items like that so there's I
Dreamweaver -tuotteita, kuten niin, niin minäkin
really couldn't say that there's I mean
en todellakaan voi sanoa, että tarkoitan
other than going with cam scripts
muuten kuin cam-komentojonojen kanssa
there's not really anything that can
ei ole mitään, mikä voi
ease the transition from HTML and PHP
helpottaa siirtymistä HTML: stä ja PHP: stä
other than a lot of studying because it
muu kuin paljon opiskelu, koska se
is a programming language more so than
on ohjelmointikieli enemmän kuin
it is a like an HTML language you
se on kuin HTML-kieli sinulle
basically you know would create code
periaatteessa tiedät luoda koodia
that would run like a program on the
joka toimii kuin ohjelma
server side and then output information
palvelinpuolella ja sitten luovutustiedot
to the to the user so in HTML format so
käyttäjälle niin HTML-muodossa niin
there's really not much that we can do
meillä ei todellakaan ole paljon, mitä voimme tehdä
to ease that transition but certainly
helpottaa siirtymistä mutta varmasti
offering can scripts by knowing good
tarjoaminen voi skriptit tuntemalla hyvää
sources for scripts is a good way to do
skriptien lähteet ovat hyvä tapa tehdä
it as well if you you know are just
samoin, jos tiedät olevasi oikea
getting started but it's always good if
aloitus, mutta se on aina hyvä, jos
you have a PHP developer that can assist
sinulla on PHP-kehittäjä, joka voi auttaa
you a friend who who is able to give you
sinä ystävä, joka voi antaa sinulle
some advice walk you through along the
jotkut neuvoja kulkevat sinut läpi
way you can't really learn it's not like
niin et voi todella oppia, se ei ole sellainen
HTML where you could view web sources
Jossa voit tarkastella Web-lähteitä
because by the time you view the page P
koska katselet sivua P
source it's already been processed in
lähde on jo käsitelty
this just the output at HTML so you're
tämä vain tuotos HTML niin olet
not actually seeing the source of the
ei oikeastaan ​​nähdä lähde
PHP so you really have to get down to
PHP joten sinun täytyy todella päästä alas
the code itself which creates the
koodi, joka luo
the HTML output but again if you're
HTML-tuotos, mutta uudelleen, jos olet
online please message me and give me
online, lähetä minulle viesti ja anna minulle
more details about your question if
lisätietoja kysymyksestänne jos
there's something specifically that
siellä on jotain nimenomaan sitä
you're looking to do with PHP maybe I
olet etsimässä tehdä PHP ehkä minä
can help maybe I can create a script for
voi auttaa ehkä luomaan käsikirjoituksen
you but you have to do that okay so
mutta sinun on tehtävä se okei niin
we're just we've rebooted in the pc
olemme vain käynnistäneet tietokoneen uudelleen
linux OS here and now we should have our
linux OS tässä ja nyt meidän pitäisi olla meidän
nvidia drivers running we're going to
nvidia-ajurit, jotka menevät
find out right now just by going into
selvitä juuri nyt menemällä sisään
our control center which is right here
meidän valvontakeskus, joka on täällä
and we do have a problem so and i kind
ja meillä on ongelma niin ja i ystävällinen
of detected this as we were doing the
havainnut tämän, kun teimme sen
install i did have a bit of an issue
asentaminen minulla oli vähän ongelma
with the installation itself and I'm not
asennuksen kanssa, enkä ole
because we're live on the air I'm not
koska olemme elossa ilman, en ole
really going to do too much to to worry
todella tekemään liikaa huolta
about that but let's see if we can at
siitä, mutta katsotaan, voimmeko olla
least get this running in a 3d operating
ainakin saada tämä käynnissä 3d toimivat
system if programs are installed
jos ohjelmat on asennettu
correctly so I'm just going to end the
oikein, joten aion vain lopettaa
user session here which is basically
käyttäjäistunto tässä, joka on pohjimmiltaan
logging out of the computer and then
kirjaudu ulos tietokoneesta ja sitten
going back to the login prompt entirely
palataan sisäänkirjautumispyyntöön kokonaan
this is going to show you where you can
tämä näyttää sinulle, missä voit
change your sessions as well this is pc
vaihtaa istuntoja myös tämä on pc
linux OS and you can see how now I know
linux OS ja näet kuinka tiedän nyt
that that's kind of hard to see in that
että sellaista on vaikea nähdä
it's kind of small on the screen capture
se on eräänlainen pieni näytön kaappaus
but what I have here is my default my
mutta minulla on täällä minun oletusni
custom my KDE and my failsafe so no
muokattu KDE ja minun failsafe niin ei
could be an option within that list and
voisi olla vaihtoehto kyseisessä luettelossa ja
if no one was an option i could actually
jos kukaan ei ollut vaihtoehto, jonka voisin todella
select a gnome then i could log in and
valitse gnome niin voisin kirjautua ja
it would be known and i can come back
se olisi tiedossa ja voin tulla takaisin
and i can select KDE log in and it may
ja voin valita KDE: n kirjautumisen ja se voi
be k ve so unfortunately my packages did
olla niin valitettavasti minun paketteja
not install correctly that could be a
ei asenna oikein, joka voisi olla a
problem with my if my internet
ongelma minun, jos minun internet
connection was was having a problem
yhteys oli ollut ongelma
because of the fact that this is our our
koska tämä on meidän
first time streaming a show and i know
ensimmäistä kertaa streaming show ja tiedän
that i'm making a lot of bandwidth right
että teen paljon kaistanleveyttä oikein
now so it's likely that's what the cause
nyt niin on todennäköistä, että se on syy
is so we're going to have to come back
on niin aiomme tulla takaisin
to this one next week unfortunately i'd
tämä ensi viikolla valitettavasti olin
love to show it to you but what i will
rakastan näyttää sen sinulle, mutta mitä minä tahdon
do just at this instant is just kind of
juuri tällä hetkellä on vain sellainen
bring up my screens here which i know
tuota näytöt tänne, jotka tiedän
they're hard to see but you can see
niitä on vaikea nähdä, mutta näet
again the rotation of the desktop now
taas työpöydän kierto nyt
this is exactly what we're going to have
tämä on juuri se mitä meillä on
on our pc linux OS system what I'm
meidän PC linux OS-järjestelmä, mitä olen
running here is Ubuntu
tässä on Ubuntu
but it's going to be identical so and
mutta se tulee olemaan identtinen niin ja
just looking at the option to run
vain tarkastelemalla vaihtoehtoa
Windows XP on one of these cube faces
Windows XP yksi näistä kuutioista
what i can do is i can just pull that
mitä voin tehdä, voin vain vetää sen
right up and here we go so now I've got
juuri nyt ja täällä menemme niin nyt minulla on
my cubes and fill you can see the
minun kuutiot ja täytä voit nähdä
productivity here where this is windows
tuottavuus täällä, missä tämä on ikkunoita
XP loading up we can see the logo there
XP lataaminen näemme logon siellä
and then over here you know I've got my
ja sitten täällä tiedät, että minulla on oma
linux desktops so this is what we're
linux-työasemat, joten tämä on se, mitä me olemme
going to be accomplishing with the with
tulee tekemään kanssa kanssa
the pc linux OS computer
pc linux OS -tietokone
and there we are so we're at our windows
ja me olemme niin, että olemme ikkunoissamme
XP desktop here and I have access to all
XP-työpöydällä ja minulla on pääsy kaikille
of my windows XP programs so i have FL
minun windows XP-ohjelmat niin olen FL
Studio 7 installed for when I do music
Studio 7 on asennettu musiikin tekemiseen
production and my audio editor Photoshop
tuotanto ja minun audioeditori Photoshop
and things like that
ja tällaisia ​​asioita
that just gives you a quick
että vain antaa sinulle nopean
demonstration of how that works
miten se toimii
please do call me up at seven oh five
soita minulle seitsemään oh viisi
seven three nine ten 56 you have any
seitsemän kolme yhdeksän kymmentä 56 sinulla on jotain
questions I'd be happy to answer for you
kysymyksiä, joista olisin mielelläni vastata sinulle
we've only got about eight minutes left
meillä on vain noin kahdeksan minuuttia jäljellä
of the show
näyttelystä
there any outstanding questions that
siellä on jäljellä olevat kysymykset, jotka
have not been addressed yet anything
ei ole vielä osoitettu mitään
that I've overlooked in the chat forum
että olen unohtanut chat-foorumilla
Tyler is interested in the technology
Tyler on kiinnostunut teknologiasta
behind my production of this show and
takana minun tuotanto tämän osoittavat ja
interested in me sharing my secret sauce
kiinnostunut minusta jakaa salainen kastike
could that be my chicken sauce actually
kyllä ​​se olisi minun kana kastike todella
I got a great deal on buffalo chicken
Minulla on paljon puhvelin kanaa
wings off the other day 5 99 for a great
siivet pois toisena päivänä 5 99 suurelle
big tub so that was pretty awesome
iso amme, joten se oli melko mahtava
lower lady is asking about embedding a
alempi nainen kysyy upottamisesta a
music file on a website says she has a
musiikkitiedosto verkkosivustolla sanoo olevansa
little generic player that she's
pieni yleinen pelaaja, että hän on
currently using using Quicktime so i
käyttää tällä hetkellä Quicktimeä, joten i
presume using the embed tag within HTML
oletetaan käyttämällä HTML-upotuksen tunnistetta
wondering if there's a code or a simple
ihmettelen, onko koodia vai yksinkertaista
method for for using a simple flash
menetelmä yksinkertaisen salaman käyttämiseksi
player she says I get tired of looking
pelaaja sanoo kyllästyvän katsomaan
at the same player all the time I'd like
Samaan pelaaja koko ajan haluaisin
to be able to have an option of the
voitava olla valinnan mukaan
players appearance which is always the
pelaajat ulkonäkö, joka on aina
same when you embed an mp3 in HTML of
sama, kun upotat mp3: n HTML: ään
course embedding an mp3 directly into
kurssin upottaminen mp3 suoraan
HTML is simply going to load it using
HTML yksinkertaisesti lataa sen käyttämällä
whatever program the user has installed
mitä ohjelmaa käyttäjä on asentanut
to to to load that whether it be windows
ladata, onko se ikkunoita
media player and player or quicktime as
mediasoitin ja soitin tai quicktime kuten
the other example real player even but
toinen esimerkki todellinen pelaaja jopa, mutta
that's not a good way to do it because
se ei ole hyvä tapa tehdä sitä, koska
you're then basically forcing the user
olet periaatteessa pakottanut käyttäjän
to download that mp3 found in most
ladata, että mp3 löytyy useimmissa
instances because you're not using an m3
koska et käytä m3
you or a playlist which is going to
sinä tai soittolistan, joka on menossa
stream the the soundcloud so the
virtaa äänenvaimennus niin
difference between streaming and
ero streaming - ja
actually linking to an mp3 file or
todella yhdistää mp3 - tiedostoon tai
embedding an mp3 file is it was
upottaminen mp3-tiedosto on se oli
streaming you're actually listening to
streaming olet todella kuunnella
it as it downloads so if the user pushes
se latautuu niin, jos käyttäjä työntää
stop halfway through or closes the
pysähtyä puolivälissä tai sulkea
window you're only having a paper band
ikkuna olet vain ottaa paperivyötteessä
with the path of that file if you're
tiedoston polulla, jos olet
linking directly to the mp3 file you're
linkittää suoraan mp3-tiedostoon, jota olet
going to have to be like basically if
täytyy olla kuin pohjimmiltaan jos
you've got a limit on your bandwidth
sinulla on raja kaistanleveydelle
you're going to find that you know if
aiot löytää, että tiedät jos
somebody puts on the file even if they
joku laittaa tiedoston, vaikka ne
only listen to one second of it they're
kuuntele vain sekunnin heistä
downloading that entire file which is
lataa koko tiedosto, joka on
kind of ridiculous when it comes to van
eräänlainen naurettava, kun kyseessä on van
so yeah there are several flash players
niin joo on useita flash-soittimia
that you can get like this just an SWF
että voit saada näin vain SWF
file for find mp3's what i can do is i
tiedosto löytää mp3: n mitä voin tehdä on i
have one that comes to mind on my own
on yksi, joka tulee mieleen omasta
website at well my music website that i
verkkosivuilla hyvin minun musiikki-sivustolla, että i
use for streaming our mp3's so what I'll
käytä mp3-mp3-soittomme niin, mitä minä
do is I'll actually pull that off of my
tee se, että vedän sen pois minun
website I'll put it together into a
verkkosivut laittaisin sen yhteen
little zip package for you it's nothing
pieni zip-paketti sinulle ei ole mitään
fancy it's not customizable
fancy se ei ole muokattavissa
appearance-wise I know that that's kind
ulkonäköä tiedän, että se on kiva
of what you're looking for but at least
mitä etsit , mutta ainakin
it will give you a stream ability for
se antaa sinulle stream kykyä
mp3 file so I'm going to put that
mp3- tiedosto, joten aion laittaa se
together into a little zip package I'll
yhteen pieneen zip-pakettina I will
put it up on the forum for this show and
laittaa sen foorumi tämän näytön ja
and you can download that there and if
ja voit ladata sen siellä ja jos
anyone else would like that that's
joku muu haluaisi, että se on
that's going to be available to you as
se on käytettävissäsi sinulle
well
hyvin
there's lots of commercial mp3 SWF files
siellä on paljon kaupallisia mp3 SWF-tiedostoja
as well
yhtä hyvin
Phil is just mentioning that he used as
Phil vain mainitsee, että hän käytti sitä
a flash script to stream online sermons
flash-skripti online-saarnoilla
and he says that it's somewhat
ja hän sanoo, että se on jossain määrin
configurable Phil can you provide us a
konfiguroitavissa Phil voi annat meille
link for that application you have that
linkki kyseiselle sovellukselle
readily available if not if Phil if you
helposti saatavilla jos ei, jos Phil jos sinä
wouldn't mind if you drop over to TV dot
ei haittaa, jos pudotat TV-pisteeseen
Ravi f calm and just scroll down to the
Ravi f rauhallinen ja vain selaa alas
bottom and click on the forum and just
pohja ja klikkaa foorumia ja vain
go into today show as opposed to be the
mennä tänään osoittamaan vastakohtana olla
link there for office e that would be
linkki siellä toimisto e että olisi
wonderful
ihana
we've only got a few minutes left to the
meillä on vain muutama minuutti jäljellä
show of course if there are questions
näytä tietenkin, jos on kysymyksiä
coming in I'm happy to say and and keep
tulevat mielelläni sanoa ja ja pitää
answering them but still haven't
vastaamalla niihin, mutta silti niitä ei ole
received any phone calls I'd love to
sai kaikki puhelut, joista haluaisin
take a call and make sure our systems
soittaa ja varmistaa järjestelmämme
all work being that this is our first
kaikki työ on, että tämä on meidän ensimmäinen
show it's 70 5739 1056
näytä se 70 5739 1056
because it's mention again that we have
koska se mainitsee uudelleen, että meillä on
set up a web-based forum and so you can
perustanut web-pohjainen foorumi ja niin voit
actually go to triple wter a BF calm to
todella mennä triple wter BF rauhallinen
scroll down to the bottom of the page
vieritä alas sivun alaosaan
you'll see a link that says visit the
näet linkin, joka kertoo vierailusta
forum that's a service that we were
foorumi, joka on palvelu, jota olimme
providing to allow you if you're
antaa sinulle mahdollisuuden, jos olet
watching this after the fact when it's
katsomalla tätä sen jälkeen, kun se on
not live you can go to that forum and
ei elää voit mennä tähän foorumiin ja
ask questions specifically on this show
esittää kysymyksiä nimenomaan tässä näytöksessä
so there's something that you've seen on
joten on jotain , jonka olet nähnyt
today's show or a question you'd like to
nykypäivän näyttely tai kysymys, jonka haluat
expand on or if you want if you have an
laajentaa tai haluat, jos sinulla on
answer for our viewers or a question to
vastata meidän katsojien tai kysymys
that is in relation to this program you
se on suhteessa tähän ohjelmaan sinä
can visit the forum click on to this
voi vierailla foorumilla napsauttamalla tätä
show which is episode number one for
näyttää, mikä on jakson numero yksi
September 25th 2007 and we'll be happy
25. syyskuuta 2007 ja olemme iloisia
to be able to answer further questions
jotta voisimme vastata kysymyksiin
down the road
tietä alas
put two minutes left to the program
laita kaksi minuuttia jäljellä ohjelmaan
anyone has any questions please contact
jollakin on kysyttävää ota yhteyttä
me at 70 5739 1056 ray can also msn or
minulle 70 5739 1056 säde voi myös msn tai
email me at TV at Robby F calm and of
lähetä minulle sähköpostilla Robby F : n televisiossa rauhallinen ja
course the forms are going to be open
tietenkin lomakkeet ovat auki
this evening starting at 8pm at triple
tänä iltana klo 20 alkaen kolmella
WTV Ravi F com
WTV Ravi F com
you don't have to register I don't
sinun ei tarvitse rekisteröityä en
believe but you can give it a go just
usko, mutta voit antaa sen mennä vain
give it a try Phil it's our first day so
anna sille kokeilla Phil on ensimmäinen päivä niin
you like on the air on category client
pidät ilmasta luokan asiakasohjelmassa
hi this is tyler calling in hey John uh
Hei tämä on tyler kutsuu hei John uh
I don't have a question at the moment
Minulla ei ole tällä hetkellä kysymystä
but I do have a comment I just really
mutta minulla on kommentti juuri oikein
wanted to congratulate you on your first
halusi onnitella teitä ensimmäisestä
successful show is really educational
menestyksekäs show on todella opettavainen
thank you we appreciate it very much
Kiitos, arvostan sitä erittäin paljon
thank static yeah not a problem I'm glad
Kiitos static yeah ei ole ongelma olen iloinen
that this is working out so well for you
että tämä toimii niin hyvin sinulle
yeah it looks like everything was
Joo näyttää siltä, ​​että kaikki oli
working up and if everyone can hear
työskentelevät ja jos jokainen voi kuulla
Tyler's voice then I guess everything's
Tylerin ääni niin kai kaikki on
good excellent thanks for your call
hyvä erinomainen kiitos puhelusta
Tyler good night you two bye-bye thanks
Tyler hyvää yötä te kaksi kiitos kiitos
for your call Tyler and should be noted
puhelimellesi Tyler ja se on huomattava
that this show that happens live every
että tämä näyttää, joka tapahtuu elää joka
single Tuesday night right here from my
yksi tiistai-ilta täältä minun
basement in Barrie Ontario and we're
kellari Barrie Ontario ja olemme
going to be broadcasting a7 p.m. every
joka lähetetään klo 17 kello
tuesday night and i look forward to
tiistai-iltana ja odotan innolla
answering your questions in the in the
vastaamalla kysymyksiin, että
months to come and we'll see how this
tulemme ja tulemme näkemään, miten tämä tapahtuu
goes and we're getting some great
menee ja saamme hienoa
feedback from the forums here and we've
palautetta foorumeilta täällä ja meillä
got we got one viewer right now from
saimme nyt yhden katsojan
australia and the rest seem to be fairly
australia ja loput näyttävät olevan melkoisia
local good to know that the things are
paikallista hyvää tietää, että asiat ovat
working out there in australia
työskentelevät siellä Australiassa
and he says g'day mate good day
ja hän sanoo g'day mate hyvää päivää
ok any more questions for tonight
ok enemmän tänään kysymyksiä
alright it looks like we are good to go
mutta näyttää siltä, ​​että olemme hyviä
so thank you again for watching the show
joten kiitos vielä katsomasta näyttelyä
and I appreciate you tuning in hope that
ja arvostan teitä, jotka toivottavasti toivovat
I've been able to answer some of your
Olen pystynyt vastaamaan joihinkin teidän
questions will be back again next week
kysymykset tulevat takaisin ensi viikolla
I'm going to resolve the issue to be had
Aion ratkaista ongelman
with the pc linux OS computer it seems
pc linux OS -tietokoneella se näyttää
to be maybe a internet connection issue
olla ehkä internetyhteysongelma
because we do download a lot of stuff
koska lataamme paljon tavaraa
from the internet and of course we're
Internetistä ja tietenkin me olemme
streaming the show through that same
suoratoistaa näyttely saman kautta
internet connection so as I was
Internet-yhteys niin olin
discussing about bandwidth with internet
keskustella kaistanleveydestä internetin kanssa
streaming you can imagine that I'm kind
voit kuvitella, että olen ystävällinen
of milking it right now so so thanks for
lypsää sitä nyt niin niin kiitos
tuning in and again check out the forum
virittää ja tarkistaa foorumin uudelleen
at TV Robbie F com make sure you have
TV Robbie F com varmista, että sinulla on
post your comments and questions there
lähetä kommenttisi ja kysymyksesi siellä
and we appreciate you being here thanks
ja arvostamme sinut täällä kiitos
have a great night
on hyvä yö